```
######
SPRING的事务传播特性:
PROPAGATION_REQUIRED--支持当前事务，如果当前没有事务，就新建一个事务。这是最常见的选择。
PROPAGATION_SUPPORTS--支持当前事务，如果当前没有事务，就以非事务方式执行。
PROPAGATION_MANDATORY--支持当前事务，如果当前没有事务，就抛出异常。
PROPAGATION_REQUIRES_NEW--新建事务，如果当前存在事务，把当前事务挂起。
PROPAGATION_NOT_SUPPORTED--以非事务方式执行操作，如果当前存在事务，就把当前事务挂起。
PROPAGATION_NEVER--以非事务方式执行，如果当前存在事务，则抛出异常。
````
######
1.Struts1要求Action类继承一个抽象基类。Struts1的一个普遍问题是使用抽象类编程而不是接口。 
2. Struts 2 Action类可以实现一个Action接口，也可实现其他接口，使可选和定制的服务成为可能。Struts2提供一个ActionSupport基类去实现常用的接口。Action接口不是必须的，任何有execute标识的POJO对象都可以用作Struts2的Action对象。
从Servlet 依赖分析: 
3. Struts1 Action 依赖于Servlet API ,因为当一个Action被调用时HttpServletRequest 和 HttpServletResponse 被传递给execute方法。 
4. Struts 2 Action不依赖于容器，允许Action脱离容器单独被测试。如果需要，Struts2 Action仍然可以访问初始的request和response。但是，其他的元素减少或者消除了直接访问HttpServetRequest 和 HttpServletResponse的必要性。
从action线程模式分析: 
5. Struts1 Action是单例模式并且必须是线程安全的，因为仅有Action的一个实例来处理所有的请求。单例策略限制了Struts1 Action能作的事，并且要在开发时特别小心。Action资源必须是线程安全的或同步的。 
6. Struts2 Action对象为每一个请求产生一个实例，因此没有线程安全问题。（实际上，servlet容器给每个请求产生许多可丢弃的对象，并且不会导致性能和垃圾回收问题）

######
Java中的多线程是一种抢占式的机制，而不是分时机制。抢占式的机制是有多个线程处于可运行状态，但是只有一个线程在运行。 
共同点 ： 
1. 他们都是在多线程的环境下，都可以在程序的调用处阻塞指定的毫秒数，并返回。 
2. wait()和sleep()都可以通过interrupt()方法 打断线程的暂停状态 ，从而使线程立刻抛出InterruptedException。 
如果线程A希望立即结束线程B，则可以对线程B对应的Thread实例调用interrupt方法。如果此刻线程B正在wait/sleep/join，则线程B会立刻抛出InterruptedException，在catch() {} 中直接return即可安全地结束线程。 
需要注意的是，InterruptedException是线程自己从内部抛出的，并不是interrupt()方法抛出的。对某一线程调用 interrupt()时，如果该线程正在执行普通的代码，那么该线程根本就不会抛出InterruptedException。但是，一旦该线程进入到 wait()/sleep()/join()后，就会立刻抛出InterruptedException 。 
不同点 ：  
1.每个对象都有一个锁来控制同步访问。Synchronized关键字可以和对象的锁交互，来实现线程的同步。 
sleep方法没有释放锁，而wait方法释放了锁，使得其他线程可以使用同步控制块或者方法。 
2.wait，notify和notifyAll只能在同步控制方法或者同步控制块里面使用，而sleep可以在任何地方使用 
3.sleep必须捕获异常，而wait，notify和notifyAll不需要捕获异常 
4.sleep是线程类（Thread）的方法，导致此线程暂停执行指定时间，给执行机会给其他线程，但是监控状态依然保持，到时后会自动恢复。调用sleep不会释放对象锁。
5.wait是Object类的方法，对此对象调用wait方法导致本线程放弃对象锁，进入等待此对象的等待锁定池，只有针对此对象发出notify方法（或notifyAll）后本线程才进入对象锁定池准备获得对象锁进入运行状态。

######
-Xmx：最大堆大小
-Xms：初始堆大小
-Xmn:年轻代大小
-XXSurvivorRatio：年轻代中Eden区与Survivor区的大小比值


######
HashMap  每天都复述一遍 关键记歌词:解决哈希冲突,扩容,哈希桶,优化,安全性,几个参数
动态代理  
JVM和垃圾回收机制，垃圾回收器  每天都复述一遍 逻辑要清晰，不要有卡壳，方向明确，不该说的不要说呀！


```